title: 生活日志3
author: LS
categories: 日志
date: 2019-05-14 15:02:00
tags:
keywords: [日志]
---
2019年5月14日，星期二，这看似平常的一天，却因父亲的手术变成了我人生中最不平常的一天。

签了十个手指都数不过来的同意书，各种可能发生的并发症、意外、后遗症在医生的口中听起来都特别难听刺耳，我和母亲、伯父都签下了名字，医生安慰我们，说这在他们看来属于常规手术，但我却感觉一瞬间就把父亲的所有，全权交给了医院、医生。

特别害怕，想想那冰冷的手术刀要切开父亲的胸膛、胸骨，我就觉得隐隐作痛。

15:00，父亲坐上了护士准备的轮椅，由她送父亲去手术室，我们在后面抱着一大袋的药、针水，抱着一些叫不出名的塑料管，生怕父亲看见那些蓝色没有温度的塑料管会心生恐惧，我始终站在父亲轮椅的后面。不知道父亲在进手术室时想着什么，一句话都没说，到了手术室门前，我对父亲说到：“老爸加油，我们在外面等你”，不知道有没听到，父亲没有出声，父亲走下轮椅，小舅在后面跟着上前“姐夫，我们在外面等你”，父亲始终没有出声，我们就这样看着父亲躺在医生准备好的手术床上，看着手术室的门缓缓关上，步履沉重的上了25楼的亲属等待室。

坐了一会，对讲机突然叫到我们，我一下站起了身，叫上其他人冲下了24楼。

由于是手术前需要身体全麻，麻醉医师说全身麻醉有些危险，稍有不慎，会引发很严重的并发症，意料之中，需要签麻醉同意书。医生是善良的，末了，他向我们保证他会尽力做好来的。

手术的时间特别长，特别煎熬，不知道手术室里是什么样的情况，手术顺不顺利，医生有没遇到什么困难，各种想法一直围绕着我的脑袋转，我不敢想任何后果。

大家都在等着，亲属等待室里挨挨挤挤的人盯着面前那块永远显示“手术进行中，请等候…”的显示屏，似乎想从里面看出点什么东西来一样。室里冷气有点低，我起身企图把温度调高点，但是还是没有任何升温的效果。

随着时间的推移，对讲机里时不时传出“XXX科 某某家属请到24楼 手术成功”，好希望下个就是我父亲的名字。

我们一直在估计父亲手术结束的时间，医生说整个手术大概4个小时，我们想着19点就能见到父亲了吧。

17:50分，母亲让我们去吃饭，她在这里继续等，我们都说不饿，等手术成功后再去吃也不晚。

18:30分，我们更加认真的听着对讲机，生怕漏过任何一条消息。

20:00分，母亲说她已经坐不住了，满脑子就是担心，怎么这么久。大家还没吃饭，可是我们又觉得应该差不多就要出来了，都这个时间了。遇到了跟着父亲主刀医生做事的一个医生，他说手术还算顺利，不知道是安慰还是什么，我们多多少少比较放心了。

21:23分，还是没有消息，父亲进手术室已经快6个小时了。朋友安慰我说只要医生中途没叫你们，就说明是没事。

22:00分，终于我听到对讲机里传来的小声的父亲的名字，我立马冲了出去，告诉他们下去24楼，在手术室门外，我们看见主刀医生，他腹部的手术服，手套都是血迹，这种场景，我以前只在电视上看到过。医生说：“手术差不多要结束了，血管比较差，堵塞的情况比较严重，搭了4条血管，现在还差一些收尾工作，40、50分钟后就可以出来了，你们大概30分钟后在这里等着”。大家松了一口气，纷纷向亲朋好友报个平安信，提着的心终于可以放下来了。

终于在历时7小时50分手术后，父亲的手术宣告成功结束，手术室门打开，里面一阵陈冷水往外吹着，6、7个医生蹑手蹑脚推着手术床从手术室里出来，父亲躺在床上，嘴里塞着呼吸管，可以看见的地方都被涂上了绿色的消毒药水，真的辛苦了，这种感觉无法言表。

父亲进了ICU，医生让我们可以散去了。目前就希望父亲能顺利转到普通病房，早日康复，然后出院。

我们走的时候，医院还有很多外科医生、护士们在加班加点的工作，他们真的值得我们尊敬。